## 术语（Terminology）
首先让我们从一些定义开始：Spock能够让你通过一个感兴趣的系统编写一些描述预期功能（属性、切面）
的规范。感兴趣的系统可以是从单个类到整个应用，另外它也通常称为系统规范（SUS），功能的描述从一个
特定的系统规范快照开始；这个快照被称为功能的夹具（fixture）  
以下的章节将引导你整个有Spock规范组成的构建（代码）块，一个典型的规范通常只会使用它们的一部分。
## 导入（Imports）
```groovy
import spock.lang.*
```
spock.lang包下面包含了大部分重要的用于编写规范的类

## 规范（Specification）
```groovy
class MyFirstSpecification extends Specification {
    // fields
    // fixture methods
    // feature methods
    // helper methods
}
```
一个规范（specification）表现为一个继承了spock.lang.Specification的Groovy类。规范的名字
通常和系统或者系统操作描述相关，比如CustomerSpec, H264VideoPlayback，以及ASpaceshipAttackedFromTwoSides
都是合理的规范名称。  
Specification类包含了一些有用的用于编写specification的方法。此外，它通过Spock的Junit运行器Sputnik，去指定
Junit运行specification。得益于Sputnik，Spock specification能在大部分现代Java IDEs和构建构建工具上
运行。  

## 字段（Fields）

```groovy
def obj = new ClassUnderSpecification()
def coll = new Collaborator()
```

实例字段（instance fields）是一个存放属于specification’s fixture的对象的好方式。
一个好的方式是在声明的时候就直接初始化它们。（语义上等同于一开始就在setup()方法初始化它们）
不同feature方法之间的对象拥有的实例字段并不是共享的，相反，每一个feature方法都有它自己的对象。
这样有助于将每个feature方法隔离开，这通常也是我们的一个目标。
```groovy
@Shared res = new VeryExpensiveResource()
```
有时候你需要一个不同方法之间可以共享的对象，比如这个对象的创建成本很高，或者你想要你的feature方法
与其它方法相互作用。为了实现这个目的，可以声明一个@Shared字段。同样的，最好是在（变量）声明的时候
就初始化它。
```groovy
static final PI = 3.141592654
```
静态变量（static fields）只能用于常量，否则共享字段（shared fields）是更可取的，因为它们在共享
方面的语义更加明确。

## 夹具方法（Fixture Methods）
```groovy
def setupSpec() {}      // runs once - before the first feature method
def setup() {}          // runs before every feature method
def cleanup() {}        // runs after every feature method
def cleanupSpec() {}    // runs once - after the last feature method
```
夹具方法（fixture methods）负责设置和清除每一个feature方法（feature method）运行的环境，
通常，为每个feature方法使用新的夹具（fixture）是一个好的选择，这也是setup()和cleanup()方法
的作用。
所有的夹具方法都是可选的。  
偶尔让feature方法去共享那些通过setupSpec()和cleanupSpec()共享字段的fixture是有意义的
。请注意，除非它们是使用了Shared注解，否则setupSpec()和cleanupSpec()方法可能不会引用实例字段。
### 调用顺序（Invocation Order）
如果fixture方法在一个specification子类中重写了，那么父类的setup()方法会在子类的setup()方法
之前返回，cleanup()方法则相反，子类的cleanup()方法会在父类的cleanup()方法之前执行，setupSpec()
和cleanupSpec()表现得一样。没有必要明确调用super.setup()或者super.cleanup()，因为Spock会
在继承层次结构中所有的级别中自动查找并执行fixture方法.  
1. super.setupSpec
2. sub.setupSpec
3. super.setup
4. sub.setup
5. feature method
6. sub.cleanup
7. super.cleanup
8. sub.cleanupSpec
9. super.cleanupSpec

## 特征方法（Feature Methods）
```groovy
def "pushing and element on the stack"() {
    // blocks go here 
}
```
特征方法是specification的核心，它们描述了那些你期望在specification下的系统能找到的特征（属性、切面）。
通常特征方法都以字符串来命名，尝试着为你的特征方法取一个好的名字，并随意使用你喜欢的任何字符。  
从概念上讲，一个特征方法包含了四个阶段：
1. 设置功能的夹具（fixture）
2. 根据规范为系统提供*stimulus*
3. 描述系统预期的响应
4. 清理功能的夹具  

尽管第一阶段和第四阶段是可选择的，但stimulus和响应阶段则总是存在的（尤其是交互的特征方法），且可能
出现不止一次。
### 块（Blocks）
